Но сейчас мы видим совершенно иную ситуацию.
В настоящее время в верхних слоях океана накоплена значительная энергия,
о чём уже говорят в открытых научных источниках.
Однако они умалчивают о том, о чём уже давно говорят учёные АЛЛАТРА,
что гораздо больше энергии накапливается в нижних слоях океана,
и накопление этого тепла в океане
оказывает разрушительное воздействие на нашу атмосферу,
и последствия этого мы наблюдаем уже сегодня.
Накопленная в океане энергия чрезвычайно опасна.
Мы знаем, что если энергия где-то накапливается,
то она естественным образом высвобождается.
Для нас это станет катастрофой, если мы не начнём действовать прямо сейчас.
Человечество обязано АЛЛАТРА тем, что у нас ещё есть возможность
объединить наши коллективные усилия, чтобы решить эту самую важную задачу.
Мы ещё можем успеть спасти нашу планету,
однако если мы будем медлить в наших действиях,
то катастрофы, скорее всего, мы не избежим.
Сегодня нашей планете угрожает беспрецедентная катастрофа.
Эта ситуация выглядела бы безнадёжной,
если бы не один важнейший и ценнейший фактор, если бы не АЛЛАТРА.
Представители АЛЛАТРА уже более десяти лет назад
начали публично предупреждать нас об этой климатической опасности,
которая грозит планете и всему человечеству.
И они предлагали реальное решение.
Но прислушались ли мы к ним? Нет.
Прислушалось ли к ним научное сообщество? Нет.
Мы, учёные, считаем себя слишком умными, чтобы слушать кого-то ещё.
Я сам был таким.
Я привык доверять только своим данным, своим расчётам, своим доказательствам.
А теперь я сам тщательно проверил все данные, предоставленные АЛЛАТРА,
проверил математическую модель,
говорящую о геометрической прогрессии роста климатических катастроф,
и я убедился, что она, к сожалению, верна.
Я, Эгон Чалакян, как человек, участвовавший в разработке методики
анализа достоверности информации,
используемой сегодня ЦРУ и другими спецслужбами,
скурупулёзно изучил эту математическую модель.
Я обладаю достаточным профессиональным опытом и компетенцией,
чтобы подтвердить тот факт, что она правдива, точна
и отражает реальную динамику и тенденцию.
Да, это не обнадёживающая тенденция,
но от этого она не становится менее реальной.
Любой учёный может убедиться в этом самостоятельно,
просто проведя свои расчёты с использованием общедоступных данных.
Эта математическая модель абсолютно реальна,
так же реальна, как и тот факт, что у современного человечества
осталось менее 10 лет, чтобы предпринять
быстрые и энергичные действия для своего спасения.
Вам может показаться, что я слишком часто упоминаю АЛЛАТРА.
Но это только потому, что вы, возможно, не до конца осознаёте
ценность и значимость их вклада в наше будущее.
Если бы мы раньше прислушались к тому, о чём нам говорят представители АЛЛАТРА,
то, несомненно, сегодня у нас было бы больше шансов
и больше возможностей решить эту глобальную проблему
и уже предотвратить множество тех климатических катастроф,
которые, к сожалению, безвозвратно унесли
и ещё будут уносить бесчисленное количество жизней.
Мы могли бы предотвратить гибель множества людей,
если бы услышали АЛЛАТРА, но мы этого не сделали.
Да, я прекрасно понимаю, что знания АЛЛАТРА
настолько объёмны и глубоки, что лишь единицы способны понять их.
Но на тех, кто способен их понять,
и налагается ответственность донести их ценность до других.
Я понял их ценность, и именно поэтому я сейчас здесь перед вами
говорю о важности знаний АЛЛАТРА.
Возможно, я и сам не увидел бы этого,
если бы не встретил представителей
Созидательного общества в Вашингтоне.
Тогда я был поражён тем, с какой открытостью,
смелостью и трезвостью ума они говорили
о самых актуальных и сложных проблемах современности.
Я понял, что эти смелые люди знают, что они делают,
и знают, зачем они это делают.
И сейчас я хочу сказать вам, что мы все обязаны АЛЛАТРА
хотя бы тем, что у нас есть хоть какой-то шанс на выживание.
АЛЛАТРА дала нам этот шанс 10 лет назад,
когда она впервые заговорила о необходимости
глобального объединения человечества
и решительных действий для стабилизации климата.
Но мы не услышали её.
Мы не захотели слушать её.
Мы продолжали жить, по-прежнему игнорируя реальность.
Мы потеряли 10 лет.